=His Chosen Favor=
=Kasih Karunia Pilihan-Nya=
(Empress Dowager Chen is Pregnant)
(Permaisuri Chen sedang hamil)
=Episode 12=
=Episode 12=
(Lately, I can't eat and feel nauseous.)
(Akhir-akhir ini, saya tidak nafsu makan dan merasa mual.)
(Could it be...)
(Mungkinkah...)
I'm pregnant!
Aku hamil!
Impossible!
Mustahil!
Why is it impossible?
Mengapa hal itu tidak mungkin?
I just took your pulse days ago.
Aku baru saja memeriksa denyut nadimu beberapa hari yang lalu.
You're just jealous.
Kamu cuma iri.
And your skills are poor.
Dan kemampuanmu buruk.
So whose child are you carrying?
Jadi, anak siapa yang sedang kamu kandung?
Prince Rui.
Pangeran Rui.
- Prince Rui?
- Pangeran Rui?
- That one night?
- Malam itu?
It's the late emperor's child.
Dia adalah anak dari mendiang kaisar.
But he is dead.
Tapi dia sudah meninggal.
He returned to the Qinian Hall days ago, no?
Dia kembali ke Aula Qinian beberapa hari yang lalu, bukan?
So?
Jadi?
That very night, I dreamed of him.
Malam itu juga, aku memimpikannya.
We spent a passionate night in the dream,
Kami menghabiskan malam yang penuh gairah dalam mimpi itu,
thus the child.
demikianlah anak itu.
You dreamed of him too.
Kamu juga memimpikannya.
The imperial physician is here!
Tabib kekaisaran telah tiba!
Greetings, Your Majesties.
Salam hormat, Yang Mulia.
Physician Wang, take my pulse.
Dokter Wang, periksa denyut nadi saya.
I must be with child.
Aku pasti sedang hamil.
Lately, I can't eat a bite.
Akhir-akhir ini, aku tidak bisa makan sedikit pun.
The slightest whiff of meat makes me nauseous.
Bau daging sekecil apa pun membuatku mual.
I carried children before.
Saya pernah menggendong anak sebelumnya.
Only...
Hanya...
But this time, my symptoms
Namun kali ini, gejala saya
are identical to those before.
identik dengan yang sebelumnya.
I'm definitely carrying the late emperor's child.
Aku yakin sekali aku mengandung anak mendiang kaisar.
I've been waiting long for this day.
Aku sudah lama menunggu hari ini.
Your pulse...
Denyut nadi Anda...
Examine carefully, Physician Wang.
Periksalah dengan saksama, Dokter Wang.
If the child suffers the slightest harm,
Jika anak tersebut mengalami cedera sekecil apa pun,
your entire family will pay with their lives.
Seluruh keluargamu akan membayar dengan nyawa mereka.
Your Majesty
Yang Mulia
is indeed pregnant.
Memang benar dia sedang hamil.
Congratulations, Your Majesty.
Selamat, Yang Mulia.
What?
Apa?
Your Majesty,
Yang Mulia,
we finally have a child.
Akhirnya kami punya anak.
Snap out of it.
Sadarlah.
It's fake.
Itu palsu.
She can't be pregnant.
Dia tidak mungkin hamil.
I took her pulse just days ago.
Saya memeriksa denyut nadinya beberapa hari yang lalu.
She's moved back to the Wanchun Hall,
Dia sudah pindah kembali ke Aula Wanchun,
announcing that she's
mengumumkan bahwa dia
with the late emperor's child.
bersama anak mendiang kaisar.
She even issued an edict to grant amnesty
Dia bahkan mengeluarkan dekrit untuk memberikan amnesti.
to pray for blessings for her unborn child.
untuk berdoa memohon berkat bagi anaknya yang belum lahir.
Has she lost her mind?
Apakah dia sudah kehilangan akal sehatnya?
She lost it long ago.
Dia sudah kehilangan itu sejak lama.
Come on.
Ayo.
I have a plan.
Saya punya rencana.
What do you intend to do?
Apa yang ingin Anda lakukan?
Infiltrate the harem,
Menyusup ke harem,
gain firsthand intelligence,
memperoleh informasi langsung,
and sow discord between Her Majesty and Prince Rui
dan menabur perselisihan antara Yang Mulia dan Pangeran Rui
to turn him to our side.
untuk membujuknya agar memihak kita.
Come on, they even have a baby.
Ayolah, mereka bahkan sudah punya bayi.
Are you sure he can be turned?
Apakah kamu yakin dia bisa diubah?
Of course.
Tentu saja.
He may have a bad temper,
Dia mungkin memiliki temperamen buruk,
but he likes me.
Tapi dia menyukaiku.
So I'll just sacrifice
Jadi aku akan berkorban saja
a little charm.
sedikit pesona.
Your Majesty,
Yang Mulia,
for the sake of our plan,
Demi kelancaran rencana kita,
I'll make the sacrifice.
Aku akan berkorban.
No,
TIDAK,
you
Anda
can't.
tidak bisa.
(By decree of the Empress Dowager,)
(Berdasarkan dekrit Permaisuri Janda,)
(amnesty is granted nationwide)
(amnesti diberikan secara nasional)
(to honor Heaven's grace.)
(untuk menghormati rahmat Surga.)
(Prince Rui Xiao Yicheng)
(Pangeran Rui Xiao Yicheng)
(is hereby specially pardoned)
(dengan ini diberikan pengampunan khusus)
(and shall be released home immediately.)
(dan akan segera dipulangkan .)
Your Majesty, Prince Rui is here.
Yang Mulia, Pangeran Rui telah tiba.
Yes.
Ya.
What can I do for you?
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda?
(Finally managed to sneak in.)
(Akhirnya berhasil menyelinap masuk.)
Yicheng, do you know?
Yicheng, tahukah kamu?
You're a father now.
Kamu sekarang sudah menjadi seorang ayah.
(What? Is she really pregnant?)
(Apa? Apakah dia benar-benar hamil?)
I'm a father?
Aku seorang ayah?
Ridiculous!
Konyol!
Whose child are you carrying?
Anak siapa yang sedang kamu kandung?
(So violent!)
(Sangat brutal!)
It's yours, Yicheng.
Ini milikmu, Yicheng.
I'm carrying your child.
Aku sedang mengandung anakmu.
Nothing happened that night.
Tidak terjadi apa pun malam itu.
How could you be pregnant?
Bagaimana mungkin kamu hamil?
Everything happened that night.
Semua kejadian itu berlangsung malam itu.
Yicheng,
Yicheng,
since the late emperor passed away,
sejak mendiang kaisar wafat,
I've only slept with you.
Aku hanya pernah tidur denganmu.
Yicheng,
Yicheng,
I'll rid us of Xiao Wenjing
Aku akan menyingkirkan Xiao Wenjing dari sini.
and let our child inherit the throne.
dan biarkan anak kita mewarisi takhta.
(It really is Harem Turmoil.)
(Ini benar-benar Kekacauan di Harem.)
I hope this child looks like you.
Aku harap anak ini mirip denganmu.
Madwoman!
Wanita gila!
Your Majesty,
Yang Mulia,
I must bear a child
Aku harus memiliki anak
who looks exactly like you.
yang terlihat persis sepertimu.
(What a bombshell!)
(Sungguh mengejutkan!)
(Need time to process this.)
(Perlu waktu untuk memproses ini.)
(They are the real lunatics,)
(Mereka adalah orang-orang gila yang sebenarnya,)
(utterly disregarding the gossip.)
(sama sekali mengabaikan gosip tersebut.)
Zhen'er.
Zhen'er.
- Greetings, Prince Rui.
- Salam, Pangeran Rui.
I'm out. Are you alright?
Aku pergi. Kamu baik-baik saja?
I'm fine, truly.
Aku baik-baik saja, sungguh.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Noble Consort Qing,
Selir Mulia Qing,
I need a word with Zhen'er, so...
Aku perlu bicara dengan Zhen'er, jadi...
Understood.
Dipahami.
Take your time speaking with Prince Rui.
Luangkan waktu Anda untuk berbicara dengan Pangeran Rui.
No need to rush to greet Her Majesty.
Tidak perlu terburu-buru untuk menyambut Yang Mulia.
I'll cover for you
Aku akan menggantikanmu
before Her Majesty.
di hadapan Yang Mulia Ratu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Zhen'er.
Zhen'er.
Zhen'er,
Zhen'er,
that crazy Empress Dowager dragged me
Permaisuri Janda yang gila itu menyeretku
to the Wanchun Hall.
ke Aula Wanchun.
The child she is carrying
Anak yang sedang dikandungnya
is absolutely not mine.
Ini sama sekali bukan milikku.
I don't care about it, actually.
Sebenarnya, aku tidak peduli tentang itu.
Zhen'er.
Zhen'er.
Prince Rui,
Pangeran Rui,
I'm still His Majesty's consort.
Saya masih menjadi permaisuri Yang Mulia Raja.
And this is the Wanchun Hall.
Dan ini adalah Aula Wanchun.
If you keep crossing the boundaries,
Jika kamu terus melanggar batasan,
it's improper.
Itu tidak pantas.
We should keep our distance.
Kita harus menjaga jarak.
Fair enough.
Baiklah.
Go ahead, Zhen'er.
Silakan, Zhen'er.
Alright. Take care, Your Highness.
Baik. Hati-hati, Yang Mulia.
(Zhen'er,)
(Zhen'er,)
(why are you so fickle?)
(Mengapa kamu begitu plin-plan?)
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I came today
Saya datang hari ini
to tell you about a big secret
untuk memberitahumu sebuah rahasia besar
I uncovered.
Saya menemukan.
Go ahead.
Teruskan.
Stay right there.
Tetap di situ.
Your Majesty, I just
Yang Mulia, saya hanya
saw Prince Rui.
melihat Pangeran Rui.
Her Majesty granted amnesty,
Yang Mulia Ratu memberikan amnesti,
freeing him after all.
akhirnya membebaskannya.
He wasn't alone.
Dia tidak sendirian.
Spill it or get out.
Tumpahkan atau pergi.
He met Lu Zhen'er
Dia bertemu Lu Zhen'er
secretly in the palace.
diam-diam di istana.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I saw it myself.
Saya melihatnya sendiri.
They were even holding hands.
Mereka bahkan berpegangan tangan.
I see.
Jadi begitu.
Your Majesty, Lu Zhen'er is just a wanton.
Yang Mulia, Lu Zhen'er hanyalah seorang wanita nakal.
You must punish her.
Anda harus menghukumnya.
That bewitching consort lacks virtue
Selir yang mempesona itu tidak memiliki kebajikan.
and deserves torture
dan pantas disiksa
and death...
dan kematian...
Out.
Keluar.
What?
Apa?
Out!
Keluar!
(Things are spiraling out of control.)
(Situasinya semakin tidak terkendali.)
(I must strike first.)
(Aku harus menyerang duluan.)
Using so much coptis?
Menggunakan begitu banyak coptis?
Who's this for?
Ini untuk siapa?
Me?
Aku?
It's the new medicine.
Ini obat baru.
This much coptis is necessary.
Sebanyak ini coptis diperlukan.
From now on,
Mulai sekarang,
taste my medicine before I drink it.
Saya ingin mencicipi obat saya sebelum meminumnya.
Are you even human?
Apakah kamu benar-benar manusia?
Then are you even human?
Kalau begitu, apakah kamu masih manusia?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I haven't settled Xiao Yicheng's matter with you.
Aku belum menyelesaikan masalah Xiao Yicheng denganmu.
How dare you object?
Beraninya kau menolak?
What about him?
Bagaimana dengan dia?
You had him impersonate the late emperor.
Anda menyuruhnya berpura-pura menjadi mendiang kaisar.
Because he resembled him,
Karena dia mirip dengannya,
and well you knew
dan kau tahu betul
I drugged him.
Aku memberinya obat bius.
Besides,
Di samping itu,
what did I do wrong with that?
Apa kesalahan yang saya lakukan?
And what about Fu An?
Lalu bagaimana dengan Fu An?
You chose him to do impressions of the late emperor
Anda memilihnya untuk menirukan mendiang kaisar.
rather than me!
Bukan aku!
Are you jealous?
Apakah kamu cemburu?
He imitated it well.
Dia menirunya dengan baik.
Can you?
Bisakah kamu?
What's wrong with you today?
Ada apa denganmu hari ini?
You've almost recovered.
Anda hampir pulih.
Could a simple fever
Mungkinkah demam biasa saja?
have fried your brain?
Apakah otakmu sudah rusak?
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
I'm very busy.
Saya sangat sibuk.
Leave if that's all.
Pergilah jika hanya itu saja.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er.
I told you not to meet Xiao Yicheng.
Sudah kubilang jangan bertemu Xiao Yicheng.
Why?
Mengapa?
What did you do today?
Apa yang kamu lakukan hari ini?
Fetched herbs and decoct them.
Mengambil rempah-rempah dan merebusnya.
What else?
Apa lagi?
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu sampaikan?
Xiao Yicheng is out.
Xiao Yicheng keluar.
I saw him. So what?
Aku melihatnya. Terus kenapa?
You should have told me about this first.
Seharusnya kamu memberitahuku tentang ini terlebih dahulu.
Tell you what?
Memberitahu apa?
Prince Rui is out
Pangeran Rui telah keluar
and I met him without telling you,
dan aku bertemu dengannya tanpa memberitahumu,
so you're lecturing me now?
Jadi, sekarang kamu sedang menggurui saya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
Aren't you reaching too far?
Bukankah kamu terlalu berharap?
Now you wanna control who I meet and talk to?
Sekarang kamu ingin mengontrol siapa yang aku temui dan ajak bicara?
Aren't you too possessive of me?
Bukankah kamu terlalu posesif terhadapku?
Possessive?
Posesif?
I'm never possessive of you.
Aku tidak pernah posesif terhadapmu.
I wish you'd die right now.
Aku berharap kau mati sekarang juga.
Besides,
Di samping itu,
do you think Prince Rui truly likes you?
Apakah menurutmu Pangeran Rui benar-benar menyukaimu?
He cares for you
Dia peduli padamu
solely because you're my consort.
semata-mata karena kau adalah pasanganku.
Don't belittle me to elevate yourself.
Jangan meremehkan saya untuk meninggikan diri Anda sendiri.
Whether he seeks favors
Apakah dia meminta bantuan
or admires me,
atau mengagumi saya,
it's because of my charm.
Itu karena pesonaku.
It has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Nothing to do with me?
Tidak ada hubungannya dengan saya?
I gave you everything you have now.
Aku telah memberikanmu semua yang kau miliki sekarang.
If you weren't Consort Lu,
Jika kau bukan Selir Lu,
but a lowly palace maid,
tetapi seorang pelayan istana rendahan,
would he spare you a second glance?
Apakah dia akan melirikmu sekali lagi?
So what?
Lalu kenapa?
Even without him,
Bahkan tanpa dia,
there would be others.
Pasti ada yang lain.
Prince Tom, Dick, and Harry...
Pangeran Tom, Dick, dan Harry...
Utterly absurd.
Sangat tidak masuk akal.
From this moment forward,
Mulai saat ini,
you are no longer Consort Lu.
Anda bukan lagi Selir Lu.
I'd like to see
Saya ingin melihat
whether he'll spare you a glance.
apakah dia akan melirikmu.
I was a fool to expect anything from you.
Aku bodoh karena mengharapkan apa pun darimu.
♪Chaotic clouds block my eager gaze once more♪
Awan-awan yang kacau menghalangi pandanganku yang penuh harap sekali lagi.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
what exactly are you doing?
Sebenarnya apa yang sedang kamu lakukan?
♪Wind rises from the tips of duckweed♪
Angin berhembus dari ujung tanaman eceng gondok.
♪Spring comes late after the snow♪
Musim semi datang terlambat setelah salju turun.
♪Having endured sorrow and joy♪
Setelah melewati duka dan sukacita...
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
Berkeliaran di jalanan, kisah yang belum selesai
♪Turning around, I lost you♪
Saat berbalik, aku kehilanganmu.
♪Separated by the dust of the past♪
Terpisah oleh debu masa lalu
♪Our reunion veiled by moonlight♪
Pertemuan kembali kita yang diselimuti cahaya bulan
♪Grant me indifference or tenderness♪
"Berikanlah aku sikap acuh tak acuh atau kelembutan."
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
Kerumunan orang berdesakan, bahu-membahu.
♪Love grows wild within the soul♪
Cinta tumbuh liar di dalam jiwa.
♪Longing weaves into a net♪
Kerinduan terjalin menjadi jaring.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
"Tak berani bicara, tak berani menatap"
♪Yet I crave your glance♪
Namun aku mendambakan tatapanmu.
♪Time, leaving many pasts behind♪
Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang.
♪Desolation follows splendor♪
Kehancuran mengikuti kemegahan.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi???
♪Will I kiss your face♪
Maukah aku mencium wajahmu?
♪Never forgotten, hope you've been well♪
Tak akan pernah terlupakan, semoga kamu baik-baik saja.
♪Borrowing the first ray of spring light♪
Meminjam sinar pertama cahaya musim semi
♪Can it bring about for us?♪
Bisakah hal itu membawa manfaat bagi kita?
♪One look back, lasting till the end of time♪
"Satu kali menoleh ke belakang, yang akan abadi hingga akhir zaman"
♪Love grows wild within the soul♪
Cinta tumbuh liar di dalam jiwa.
♪Longing weaves into a net♪
Kerinduan terjalin menjadi jaring.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
"Tak berani bicara, tak berani menatap"
♪Yet I crave your glance♪
Namun aku mendambakan tatapanmu.
♪Time, leaving many pasts behind♪
Waktu, meninggalkan banyak masa lalu di belakang.
♪Desolation follows splendor♪
Kehancuran mengikuti kemegahan.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Hanya setelah melihat cukup banyak absurditas duniawi???
♪Will I kiss your face♪
Maukah aku mencium wajahmu?